Now, to get started,
Narrator: Teraz, aby rozpocząć,
I want to make sure that
chcę się upewnić, że
I don't have to rerun this command here;
nie muszę ponownie uruchomić tego polecenia tutaj;
this TFC command where I point at a file
tego polecenia TFC, w którym wskazuję na plik po każdej zmianie,
after every change I make.
którą wprowadzam.
Because right now, whenever I change something here,
Ponieważ teraz, gdy tylko zmienię coś tutaj, w moim pliku
in my TypeScript file,
TypeScript, i chcę odzwierciedlić
and I want to reflect that in my output file,
to w moim pliku wyjściowym, a także na tej stronie internetowej, musimy zapisać
and on this webpage here,
plik, uruchomić kompilację ponownie,
we have to save the file, run the compilation again,
a następnie ponownie załadować ten plik; lub, jeśli mamy nasz
and then reload this file;
proces startowy NPM uruchomiony, który powinniśmy mieć,
or, if we have our NPM start process running,
to przynajmniej nasza przeglądarka automatycznie przeładuje,
then at least our browser will automatically reload,
jeśli nie otwieramy bezpośrednio pliku, ale zamiast tego jesteśmy na localhost: 3000.
But nonetheless, even though with that
Ale mimo to, nawet jeśli z tym przeładowaniem
reloading automatically,
automatycznie, nadal
we still have to manually rerun the compilation command.
musimy ręcznie ponownie uruchomić polecenie kompilacji.
So, to get rid of that,
Dlatego, aby się tego pozbyć, możemy
we can enter watch mode.
wejść w tryb obserwacyjny.
That means we can tell TypeScript to watch a file,
Oznacza to, że możemy powiedzieć TypeScriptowi, aby obserwował plik,
and whenever that file changes, TypeScript will recompile.
a gdy ten plik się zmieni, TypeScript przekompiluje się.
So, for that we can still run the same command,
Tak więc, w tym celu możemy nadal
but now we add --watch at the end,
uruchomić to samo polecenie, ale teraz dodajemy
or just -w.
--watch na końcu, lub po prostu -w.
If we do that, then we are in watch mode on that file,
Jeśli to zrobimy, to jesteśmy w trybie obserwacyjnym na tym pliku,
and now, whenever we change anything in there,
i teraz, kiedy tylko coś tam zmienimy i zapiszemy,
and we save that,
tak że plik na dysku
so that the file on the disk technically changes as well,
technicznie również się zmieni, widzisz, to automatycznie
you see, this automatically recompiles,
rekompiluje się, i oczywiście oznacza to również,
this also means that
że jeśli zrobimy coś, co
if we would do anything which is not allowed,
nie jest dozwolone, jak na przykład, ponowne
like for example, reassigning to a constant,
przypisanie do stałej, a następnie zły typ,
and then a wrong type as well.
jak również.
Whenever we try to do that,
Kiedykolwiek próbujemy to zrobić,
of course, it all recompiles,
oczywiście wszystko rekompiluje
but then, just as if we manually run the command,
się, ale wtedy, podobnie jak w przypadku ręcznego uruchomienia
we see the compilation error down there.
polecenia, widzimy błąd kompilacji na dole.
So, watch mode is already a big improvement.
Tak więc tryb zegarka jest już dużym usprawnieniem.
The downside is that we still have to
Minusem jest to, że musimy jeszcze konkretnie
specifically target this file here.
namierzyć ten plik tutaj.
And at the moment, of course,
I w tej chwili oczywiście
this is the only file we're working with,
jest to jedyny plik, z którym pracujemy,
but typically in bigger projects,
ale zazwyczaj przy większych projektach
that's not necessarily the case.
tak być nie musi.